''KittenDB Support'' -- предназначен для поддержания разговора на узкий
круг тем. Умеет сносно отвечать на часто задаваемые вопросы.

===Добавление нового ответа на вопрос===
<code>set("answer{$question_id},{$user_id},{$mark}", $question."\t".$answer);</code>
<br>
<code>$question_id</code> – идентификатор вопроса, игнорируется,
<br>
<code>$user_id</code> – id человека, который на него ответил, игнорируется,
<br>
<code>$mark</code> – оценка полезности ответа,
<br>
<code>$question</code> – заданный вопрос,
<br>
<code>$answer</code> – ответ на вопрос.

===Изменение оценки ответа на вопрос===
<code>set("mark{$question_id}", {$new_mark});</code>
<br>
<code>$question_id</code> – идентификатор вопроса,
<br>
<code>$new_mark</code> – новая оценка полезности ответа.

===Удаление ответа на вопрос===
<code>get("delete_answer{$question_id}");</code>
<br>
<code>$question_id</code> – идентификатор вопроса.

В случае успеха возвращает "DELETED" (true).

===Получение ответа на вопрос===
Запрос является парой set/get.

<code>set("question{$random_tag}", $question);</code>
<br>
<code>get("answer{$question_id},{$user_id},{$random_tag}[#{$cnt}]");</code>
<br>
<code>$random_tag</code> – случайное число от 1 до 10^9, которое должно быть
одним и тем же для обоих запросов,
<br>
<code>$question</code> – заданный вопрос,
<br>
<code>$question_id</code> – идентификатор вопроса, игнорируется,
<br>
<code>$user_id</code> – id человека, который будет отвечать на вопрос,
игнорируется,
<br>
<code>$cnt</code> – максимальное количество возвращённых ответов.

Результат возвращается в виде PHP массива. Каждый элемент массива – массив
с двумя элементами: правдоподобностью того, что выданный ответ подходит,
и самим ответом. Если правдоподобность 1.0, то в точности такой вопрос уже
был задан и возвращается ответ на него. Если от 0.5 до 1.0, то скорее всего
ответ подойдёт. Если меньше -0.5, то ответ, судя по всему, не имеет никакого
отношения к исходному вопросу.
