'''KittenDB SearchY (search-y-engine)''' - движок, выполняющий поисковые запросы с использованием координат слов.
Координаты слов позволяют:
# учитывать в запросах точный порядок слов (например найти все документы, в которых встречается название фильма "Bend It Like Beckham").
# отфильтровывать/ранжировать по количеству слов, которые надо вставить в запрос, чтобы вся полученная фраза встретилась в документе.

===Детали реализации===
Слова делятся на теги и на обычные слова. Считается, что теги не имеют координаты слов.
<br>
Движок различает теги от слов по старшему биту ''word_hash'' (64-битное целое).
<br>
Используется интерполяционное кодирование с пропусками, а список позиций кодируется кодами Голомба.

===Список фич удаленных из searchy по сравнению с search-engine===
*memcache протокол
*запросы с хешами
*зоны (разделение на текст/описание объекта)
*поисковые запросы search-engine (без использования координат слов), так как обрабатывать их на search-y неэффективно. 

===Формат запроса===
Запрос состоит из фраз и отдельных слов.
<br>
Фраза заключается в двойные кавычки, если при поиске слов фразы нужно использовать стеммер, или в одинарные в противном случае. В выдаче присутствуют только те документы в которых полностью встречается фраза и отдельные слова.
<br>
Так как не используется Memcached протокол, то в запросе можно не заменять пробелы на плюсы.

Можно использовать двойные кавычки, если движок был переиндексирован/запущен с флагом (-S). В этом случае в индекс записывается хеш оригинального слова с приписанным к нему '+' и хеш слова после применения к нему стеммера.
<br>
К не словам (хеш-теги и короткие слова с цифрами и пр.) стеммер никогда не применяется.
<br>
Теги из фраз выкидывается, как-будто бы они были заданы в запросе отдельным словом.

Если перед кавычкой стоит знак минус, то из итоговой выборки исключаются документы в которых встречается данная фраза. Пробелы между минусом и кавычкой не разрешены.

===Соответствие между рейтингами и константами в RPC протоколе===
{|
|+
|-
! рейтинг !! константа
|-
| rate
| 0
|-
| sate
| 1
|-
| date
| 2
|-
| bate
| 3
|-
| cate
| 4
|-
| fate
| 5
|-
| gate
| 6
|-
| hate
| 7
|-
| kate
| 8
|-
| late
| 9
|-
| mate
| 10
|-
| nate
| 11
|}

Описание RPC-интерфейса см. в файле search/search.tl .
