"KittenDB Mutual-Friends" находит друзей друзей пользователя, с которыми
имеется наибольшее число общих друзей.

Нахождение друзей друзей делается предподсчётом на основе дампов движка
KittenDB Friends, сожержащих все пары друзей.

==Интерфейс==
Движок поддерживает только memcached интерфейс.

===Добавление исключения===
<code> get("exception$id_$fid")</code>
<br>
<code> $id</code> -- id пользователя для которого добавляется исключение.
<br>
<code> $fid</code> -- id пользователя которого больше не нужно подсказывать.

После добавления исключения пользователю $id не будет подсказываться
пользователь $fid.

===Отмена исключения===
<code> delete("exception$id_$fid")</code>
<br>
<code> $id</code> -- id пользователя у которого удаляется исключение.
<br>
<code> $fid</code> -- id пользователя которого теперь можно подсказывать.

После отмены исключения пользователю $id возможно будет подсказываться
пользователь $fid.

===Увеличить количество общих друзей===
<code> add("common_friends$id[,$add]", "$n,$f_1,...,$f_n")</code>
<br>
Увеличивает для <code> $id</code> на 1 количество общих друзей с
<code>$f_1,...,$f_n</code>.

===Узнать друзей друзей===
<code> get("suggestions$id[#$cnt[,$min_common]]")</code>
<br>
Возвращает не более <code> $cnt</code> пользователей, у которых максимальное
количество общих друзей с пользователем <code>$id</code>, но не менее
<code> $min_common</code>.
<br>
Результат возвращается в виде <code> n,id_1,cnt_1,...,id_n,cnt_n</code>, где
<br>
<code> n</code> - количество подсказок,
<br>
<code> id_i</code> - id друга друзей,
<br>
<code> cnt_i</code> - почти количество общих друзей с ним, умноженное на 4.
